Современный Тесла, гений, который живет среди нас, вот кто такой Илон Маск. Недаром он стал прототипом главного героя
фильма «Железный человек». Ведь ему не просто хочется много денег, а он стремиться улучшить наш мир, приблизить его к
той фантастической реальности, которая открывается нам в фильме, и при этом еще он стать миллиардером.
Давайте задумаемся, каждый ли из нас думает не только о своих интересах, а еще и о планете в целом? Познакомьтесь
с краткой биографией и историей успеха такого человека Илона Маска, который живет среди нас, приближая наше
фантастическое будущее.
Хотя все начиналось очень прозаично, рождение в Южной Африке в 1971 году, жесткое отцовское воспитание потому, что мать
уходит из семьи. При этом еще мальчик, который с детства отличался хорошей учебой и  выделялся на фоне сверстников. Они
его не принимали, и порой дело доходило до драк. В результате, которых Илон получал серьезные травмы. От такой «веселой»
жизни мальчик замкнулся, начал много читать, а потом проводить за компьютером и, вероятно, в этот момент мечтать
о будущем, в том числе, как улучшить жизнь людям.
Первые деньги мальчик заработал в 12 лет, поступив, как предприниматель и продав разработанную им видео игру, причем он
их не потратил, как сделал бы, наверное, любой мальчишка, а вложил в акции, которые в дальнейшем позволили ему переехать
в Канаду.
Наконец переезд, Илону уже 17 лет, он живет у родственников и зарабатывает на низкооплачиваемой тяжелой физической
работе. Мысли о том, что нужно учиться дальше не оставляют его и он  в 1989 году проходит отбор в колледж Онтарио.
В 1994 году учиться в школе бизнеса в Пенсильванском университете, изучая экономику и физику, получая при этом научную
степень.
Первую свою компанию, которую назвал Zip2, Маск основал с братом. Она специализировалась на программном обеспечении,
после её продажи Маск становится миллионером.
В дальнейшем Илон Маск продолжает работать, как инженер-изобретатель, но только теперь в области электронной оплаты.
Итогом этой работы становиться компания X.com, а затем система платежей PayPal, которую он продает и получает почти
двести миллионов долларов.
В начале двухтысячных актуальным становиться вопрос об альтернативных источниках энергии, проект Tesla Motors приводит к
тому, что электромобили становятся реальностью.
Теперь взгляд Илона устремляется в необъятный космос, идея космических путешествий всегда была привлекательна, поэтому в
2020 году появляется компания SpaceX. На сегодняшний день у компании есть космические корабли, контракт с NASA и будущая
экспедиция на Марс.
История жизни Илона Маска, это пример человека, воплотившего свою мечту и добившегося успеха, которого знает весь мир.
Он является отличной возможностью задуматься о своем будущем, о том, чего хотите вы, что готовы ради этого сделать.